14 MESECI RANIJE...
Vlasnik radnje kaže da je čuo pucanj.
Nije izašao da pogleda.
Znači li to da je pametan ili da je
kukavica? - Verovatno pomalo od oba.
Saobraćajna kaže da je Ford Escort iz
'96 bio registrovan na nju.
Mislim da je vozila Escorta
da bi izbegla otimače automobila.
Gde su ovi tehničari?
- Tuča noževima u Stantonu.
Žuriš da stigneš,
a onda čekaš. - Da.
Ne, ne.
Probaću opet sa onim žvakama.
Nećeš izdržati ni nedelju dana.
Hvala ti na podršci.
Zaboga, prođe mi ceo život.
- Vic!
Evo ga Gilroy.
Šta tebe dovodi u prve
borbene redove?
Krađa auta u 2 popodne.
Da.
To je uobičajeno.
Hteo sam lično da te vidim,
da popričamo.
U vezi ovog novog
"Udarnog tima"...
Imam problema da te proguram da
budeš šef tog tima. - Oh, jebote.
Poznajem ovaj kraj, znam glavne face.
Nema nikog boljeg od mene za to.
Šef ne traži nekoga boljeg.
On traži nekog ko je više...
Šta?
U čemu je problem?
On je zabrinut zbog tvojih sukoba
sa Plotkinom.
Ma, Plotkin je bio šupčina.
- Bio je tvoj pretpostavljeni.
Da i godinu i po dana
sam ispaštao zbog njega.
Zar neću dobiti drugu šansu?
- Ne ovu, Vic. Žao mi je.
Ne. Moram izaći na ulicu,
da ispravim to.
Mislim,
moraš opet popričati sa šefom.
Šta?
- Ti to možeš.
Potegni veze.
Samo me postavi na to mesto.
Ubaci mi i Shanea
u "Udarni tim".
I on ima mrlja u karijeri.
- Shane je dobar pajkan.
I dobro sarađujemo.
Ostatak "Tima" popuni
po svojoj volji.
Bene, potrebno mi je ovo.
Ističe mi kredit kod šefa.
Ako ga sada iskoristim, trebaće mi
rezultati. I to brzo...
ili ćemo obojica ostati bez posla.
- Samo mi pruži šansu.
Ta jedinica je za borbu protiv
bandi i droge.
Imaćeš svoj tim, vau.
- Ne smem da uprskam.
Nećeš.
- Biće puno prekovremenog rada.
To znači više para,
ali manje vremena kod kuće.
Snaći ćemo se.
Moraš to da uradiš.
Ben te je odabrao, zar ne?
- Da.
Tražio je razloge da to ne učini.
- I nije ih našao, pa pokaži mu.
Mogu li vam pomoći?
Ja sam detektiv Mackey.
Vodiću "Udarni tim".
To mesto je i dalje otvoreno.
Nadam se da nije. Pomoćnik šefa,
Gilroy, mi je rekao da krećem od sutra.
Mislio sam da se smestim malo ranije.
Da ispitam teren.
Gilroy vam je to rekao?
Hm...
Ja sam kapetan David Aceveda.
Rekoste da se zovete Mackey?
- Da.
Čitao sam vaš dosije.
Imamo priliku da ovde uradimo
nešto zaista posebno.
Pa, samo mi recite kako
mogu da pomognem.
savagavrilovic@yahoo.com
Ne zanima me kako ste ranije radili,
ali ovde ćemo raditi zajedno.
Specijalni odredi, detektivi,
policajci u uniformi.
Pomagaćemo jedni drugima i deliti
informacije kad god možemo.
To je jedini način kako ova nova
stanica može funkcionisati.
Zahvalio bih se čoveku koji je odgovoran
za naša nova radna mesta,
pomoćniku šefa,
Benu Gilroy-u.
Zahvaljujem, kapetane.
Svi znate da je ovo probna jedinica.
I to skupa.
Mnogi kažu da je to gubljenje vremena
i bacanje para poreskih obveznika.
Ja ne verujem u to.
Dokažimo im da greše.
Hvala ti, Veliki Bene.
- Srećno, Vic.
Ma, daj, Brente.
Sećam te se.
Sofer... obuku si završila u
stanici Central, a?
Da.
- Ko te je dovukao u ovaj pakao?
Nisam mogla propustiti dugo radno
vreme i nisku platu.
Regrut, jesi li spreman?
- Da, gospo.
Nemoj me zvati "gospo".
- Da, ser.
Samo Danny, važi?
- U redu, Danny.
Znam da vas dvojica niste radili u
Farmingtonu tako dugo kao Shane i ja,
pa hoću da izađete na ulicu,
nađite svoje doušnike...
saznajte ko je ko, odnose među njima.
- Znanje je moć.
Kul.
Kad počinjemo.
Već smo počeli. Sastavio sam listu
lokalnih đilkoša.
Obavićemo i neke kućne posete. Da ih
obavestimo ko su nove gazde u gradu.
Biće nam do jaja, čoveče.
Hvala vam što ste me primili.
Shane je bio za tebe, ja baš i nisam,
ali rekoh... nek ide život.
Možda vam je to bila greška.
- Je li? Ko je pustio ovog sa brčićima?
Dame vole brkove.
- Slušajte, momci.
Poverenje nije nešto
što se stiče preko noći.
A verujte mi, tamo kuda idemo,
biće nam potrebno.
Da.
Izvini.
Imamo... pucnjavu iz vozila u pokretu,
bande su u pitanju, jedna Ijudska žrtva.
To je za vas.
Krećemo.
- Uradimo to.
Šta se desilo?
- Ubili su Wandu, čoveče.
Jolene je odvezla hitna pomoć.
Polly je negde upucana.
- Ti si se dobro izvukao.
Ko je to uradio?
- Nisam video.
Kako se ti zoveš?
- Ringo.
Roditelji te nisu dovoljno voleli da ti
daju ime po John-u ili Paulu (Bitlsi)?
Ne, znam ja Ringa. - Stvarno?
- Ti si sitan makro.
Kome si se zamerio?
Samo sam šetao sa mojim curama,
gledao svoja posla. To je sve.
Mislio sam, zadnjih par dana.
Nikome.
Neko pokušava da obeleži
svoju teritoriju.
Ko je lav?
Vidi šta možeš iščupati iz Ringa?
Znam jednu curu koja radi za njega.
Duguje mi uslugu.
Videću može li nam pomoći.
- OK.
Pravila se uče u učionici, ali 70%
ovog posla je stvar instinkta.
'Jutro, Jules. Crni čaj, molim.
Hoćeš li ti nešto?
Sok od pomorandže
i burito.
Ja plaćam.
- U redu je, čoveče. Kuća časti.
Cenim to, ali moram da platim.
Propisi.
Pet dolara.
- Izvoli.
Oh, Bože moj.
Vic.
Mogu li da uđem?
Da, naravno.
Ti sada čuvaš Briana?
- Uglavnom je kod moje majke.
Ponekad je odsutna na 3-4 sata.
I ti si tada sama sa njim? - Dobro
mu je. Ne fiksam se kada ga čuvam.
Jedna od Ringovih cura je ubijena danas.
Druga je ranjena.
Čula sam za Wandu.
Ona je bila OK.
Imaš li neku ideju
ko je to mogao da uradi?
Pa... ovo nisi čuo od mene.
Lionel Phipps ili njegovi momci.
Ko je on? - Tip iz kraja.
Upetljan je u posao sa drogom.
Tražio je udeo
od našeg kurvanja.
Ringo nije hteo da mu plati reket.
I eto šta se desilo...
Kloni se Ringa.
On je sada pokretna meta.
To je moja mama.
Vreme je da krenem na posao.
Ako je Lionel "lav", šta ste onda vi?
Njegove ženke ili lavići?
Ko će da nam kaže nešto o
pucnjavi iz kola od jutros?
Prestani da me 'vataš, pederu.
- Diže li ti se, pederu?
Pizdo!
Hej, hej, hej!
Okreni se ka zidu!
Uza zid!
Taj šupak je prvi počeo, čoveče.
Ali bar tuce građana nas posmatra,
čoveče.
Samo jedna greška je dovoljna.
- On je jedan pušač kurca...
Koji se sam upisao na našu listu.
Ali kad dođe pravo vreme za to,
razumeš?
Da. Žao mi je.
U redu. Završimo sa njima
i vodimo ih kući.
Dižite dupeta!
Wagenbach?
- Da. Zdravo, ja sam Dutch...
Kasniš dva sata.
- Šta?
Na Sunsetu, detektivi su radili od
9:00. - Ovde ćeš raditi od 7:00.
Da, ser. Nisam...
- Sreća tvoja da je ostao jedan sto.
To je pored kujne
i sobe za odmor žena.
Ima li neko drugo mesto?
- Bilo ga je u 7:00.
Možda bi mogao i biti
od koristi.
Žrtva silovanja nam je pokazala
napuštenu zgradu gde su je držali.
Detektivi Gannon i Wyms su krenuli tamo.
- Tom Gannon?
Poznaješ ga? - Ne lično. Svako zna da
je on rešio slučaj Beachwood Canyon.
Čujem da je sjajan.
- Tačan je.
Uspela je da se odveže, razbije
prozor golim rukama i pobegne.
Ovde je bilo i drugih žena.
Prazna zgrada, mirna ulica.
Nema puno izgleda da ima svedoka.
Dutch Wagenbach,
odeljenje Farmington.
Mi ga zovemo samo Farm.
Tom Gannon.
Znam.
Slučaj ubice iz Beachwood Canyon-a.
Claudette Wyms.
- Wyms?
Dugo ste u policiji?
- Dovoljno dugo.
Izvinite. Samo nisam čuo za vas.
- Zašto biste čuli?
Volim da pratim rad kolega.
Pratim veće slučajeve.
Pa, Butch...
- Dutch.
Imamo Salvadorku bez papira,
ne govori engleski...
neće da kaže svoje ime, imena
roditelja, već samo svoju priču.
Koja je priča? - Trojica "hispanosa"
su je kidnapovali i držali ovde.
Zvali su nekoga za otkup. Pretili su
da će je silovati ako ne plate.
Ponovo su pozvali, porodica još nije
sakupila pare, pa su navalili na nju.
Kada su završili, vezali su je i
ostavili. Uspela je da pobegne.
Prvi koji otkuca Lionela
biće oslobođen.
Ostali ne.
Pa, ko hoće da priča?
Mislite da ne mogu uhvatiti Lionela
sa ili bez vas?
OK.
Vratiću se za sat vremena.
Da vidim ko će se predomisliti.
Jebi se!
Mislim da ovo nije slučaj
tipičnog silovanja.
Seksualni manijaci su asocijalni.
Njihov motiv nije novac.
Ova trojica će imati to u dosijeu,
ali najpre zbog nasilja.
Silovanje je za njih bilo vid kazne,
a ne sklonosti.
Najbolji sto u stanici. Baš pored
kujne, muškog toaleta.
Nismo imali sreće.
- Ovo nije jedini slučaj.
Mnogo ilegalnih imigranata su
bili žrtve otmica.
Naša statistika to ne pokazuje.
- Porodice nisu prijavljivale, plaćali su.
Nekoliko ljudi mi je reklo da popričam
sa nekim Jesusom Latigom.
Ko je on?
- Ne znam, ali ubrzo će biti ovde.
Sjajno. - Dobro odrađeno, Wyms,
ali bolji sam od tebe.
Iskopao sam svedoka, videla je
trojicu kako odlaze sa mesta zločina.
Vodiću odvojenu istragu.
Obavestiću šefa.
Pa, Tome, kada si rešio Beachwood,
šta te je navelo na brata po maćehi?
Nešto nije bilo u redu sa tim klincem.
Devojčica je bila sva posečena...
ali on se čak nije ni zabrinuo za
bezbednost majke i pravih sestara.
Vidiš, on je njih voleo. - Zna li se
ovde ko će sa kim biti partner?
Kapetan još radi na tome.
- Mogli bismo raditi zajedno,
od tebe mogu dosta naučiti.
- Da. Pa...
možda će na kraju tako i biti.
Kada sam čuo šta se desilo Anabeli,
smučilo mi se.- Kako znate njenu porodicu?
Ja sam njihov prijatelj.
- Pa, moramo popričati sa njima.
Da vidimo šta su im kidnaperi rekli.
- Oni neće doći.
Moji klijenti su ilegalci.
Znate kako je to.
Mislila sam da ste vi porodični
prijatelj. - Jesam.
Jesu li vam i oni klijenti?
Jeste li vi advokat?
Ne, ne.
Ja sam samo prijatelj.
Svi kažu da ste vi čovek kome se
treba obratiti za vezu sa otmičarima.
Šta to znači?
Previše sam vam rekao, zaista.
Ne, niste.
Oh, Isuse Hriste!
Do đavola. Nisam tako mislio.
Rekli su mi da je ovde ženski WC.
Oh, izgleda da jeste.
Gannon, govnaru stari.
Šta radiš?
Gilroy me je zamolio da doprinesem
kredibilitetu ovog "ambara".
Ambar. To mi se sviđa.
- Čuo sam da vodiš "Udarni tim". - Da.
Pružili su mi šansu.
- To je dobro.
Plotkin verovatno piša krv zbog toga.
Jesi li se čuo skoro sa Joe Clarke-om?
Uživa u penziji.
- I ja to jedva čekam.
Ovo su moji momci. Ovo je...
Curtis, Shane i Ronnie.
Kako je?
- Dobro, kao i uvek.
Na čemu sad radiš?
- Neki banditi su silovali ilegalku.
Žrtvu više brine mamin i tatin
imigracioni status...
nego hapšenje tih propalica
koji su je silovali.
Ko će ti biti partner?
- Ona Crnkinja i neki Dutch.
Ko?
- Dođi ovamo.
Dođi da ga vidiš.
Uvek mu sakrijem stolicu.
Već si počeo sa zajebancijom?
- Svuda je potrebna jedna baraba.
Turiraš ovog tipa?
- O, da. Znam trač iz Sunseta.
Žena mu je bila alkos, pa je poslao
na odvikavanje, misleći da joj pomaže.
I na kraju, ona se karala
sa svojim kumom.
A glavna fora je kada mu je konačno
rekla, ne samo da ga ostavlja...
već i da će dobiti dete sa tim tipom.
- Oh, ne, ne.
Onda je možda bolje da ga
ostavimo na miru.
Ma, jok.
Drugari mi kažu da je Dutch veliki
brbljivac, treba ga spustiti na zemlju.
Zar ovde niko ne kuca?
- Ovo je Wyms.
Zdravo.
- Zdravo.
Saslušavam nekoga.
Koga?
- Dođi gore, pa ćeš videti.
Da, dolazim odmah.
Sva je u poslu.
Neće dugo izdržati ovde.
Ovako neće moći.
- Na šta misliš?
Nema dovoljno kiseonika za
svo troje unutra.
Fletch, ti ostani ovde. Rećićemo ti
kako ide. - Svakako.
G. Latigo, ovo je moj partner,
Tom Gannon.
Ovde ima samo jedan kavez,
je l' tako?
Izvinite. Gde su naši pritvorenici?
- Kapetan ih je pustio.
Zašto?
- Pitajte njega.
Kapetane, imam pitanje.
- Da?
Pitam se zašto ste pustili moje
pritvorenike bez mog znanja.
Gledao sam papirologiju.
Bila je u haosu.
Optužbe su bile bez osnova. Javni
tužilac to ne bi prihvatio,
pa sam ih pustio. Možda će vam
ovo biti škola za idući put.
Nisam ni hteo da budu osuđeni,
samo sam hteo da ih malo "preznojim".
To je ćelija za pritvor, detektive,
a ne sauna.
Ona služi za zakonita hapšenja.
Oni su bili deo moje istrage ubistva.
- Koje istrage?
Nisam video ništa od toga. Gde su
osumnjičeni? Gde su tragovi?
Vi ste ih ispratili.
Vođenje "Udarnog tima" je
vrlo cenjena pozicija.
Imali smo puno kandidata,
čak i sa većim kvalifikacijama.
Saberite se,
ili ću naći nekog drugog.
Jasno?
Da, ser.
Kako protiče prvi dan?
Ima usijanih glava,
ali srediću ih.
Nešto što treba da znam?
Tvoj čovek Mackey, start mu
nije baš impresivan.
Pokazaće on rezultate. - Možda,
ali hteo bih da imam rezervni plan.
Hteo bih da popunim zadnje slobodno
mesto sa momkom koji bi mogao...
voditi "Udarni tim"
ako Mackey zabrlja.
Pruži čoveku šansu, David.
Prvi je dan.
Čitao sam njegov dosije,
raspitao se okolo.
Puno ljudi ne žele da rade
sa njim.
To je ključno mesto.
Možemo naći boljeg.
Potrebno mi je da ovaj
eksperiment bude uspešan.
Kao i tebi. - Onda nam treba neko
ko će dobro odrađivati posao.
On je taj.
Ipak, predloži neke kandidate,
za svaki slučaj.
Lično ću odabrati nekog.
Ne, predloži nekoliko njih,
pa ih pošalji kod mene.
Nemaš razloga za to.
- Isuviše je važno.
Ja ovde odlučujem
o personalnim pitanjima.
Samo ti povedi računa.
Bićemo u kontaktu.
Hej.
Čuo sam za tvoju čarku sa Acevedom.
- Samo se navikavamo jedan na drugog.
Nema vremena za to, Vic.
Šef mi je ovde dao sve što sam
tražio...
ali morao sam primiti Acevedu.
On ostaje ovde. Sad, imaš li tragova
u vezi one pucnjave ili nemaš?
Ma, da. Mislimo da iza toga stoji
Lionel, ulična propalica.
Onda izgradi slučaj i baci se na posao
sa "Udarnim timom". - Hoćemo.
Možda će nam trebati malo vremena.
Šef neće imati strpljenja.
A isto važi i za mene.
Jesmo li se razumeli?
Ljudi sa kojima sam pričala kažu
da posreduješ pri predaji otkupa.
Držati nekoga zatvorenog je zločin,
ali i vrlo isplativo u Latinskoj Americi.
Ma, šta "držati zatvorenog". Ti si
otmičar. - Ja sam konsultant.
Otmičari zahtevaju otkup.
Porodice me unajmljuju da posredujem,
da bi im se njihovi najmiliji vratili.
A to radiš jer si dobrodušan.
- Naplatim proviziju.
Imam  100% uspešnosti.
Zato što tvoji ortaci odrade otmicu.
- Ne.
Već zato što znam kako se pregovara
sa tim ljudima. Salvadorci to ne znaju.
Koji su to ljudi?
Meksikanci. Oni Salvadorce smatraju
za nižu klasu. Oni su im mete.
A odakle si ti?
- Iz Hondurasa.
Pa, gde su sada otmičari?
Nikada se ne sretnem sa njima.
Ugovorimo mesto predaje para.
Kako ih kontaktiraš?
- Jave mi se na pejdžer sa govornice.
Kada se sledeći put jave, kaži nam.
- Gledajte.
Uspešan sam jer mi veruju
i porodice i otmičari.
Ako vas odvedem do njih,
niko više neće raditi sa mnom.
Ako više ne bude posrednika,
to će im otežati posao...
i možda više neće biti otmica.
- O, ne.
Otmica će uvek biti. A porodice će
uzimati posrednike kojima nije stalo.
Posrednike koji će uzimati taj
novac za sebe.
A otmičari će ubijati žrtve.
A posrednici će reći:
"Šta da se radi, to je tako."
E, pa, meni je stalo. Ja im platim
i ljudi se vrate živi.
Hoćeš li nas odvesti
do tih tipova ili ne?
Ne mogu.
Kaži.
- Sačekaćemo par nedelja.
Čekaćemo dok neko od Lionelovih
momaka ne načini neki prestup.
I onda ćemo ga ščepati.
- Nemamo par nedelja.
Lem i ja smo pričali sa odeljenjima
za narkotike i poroke.
Oni mesecima pokušavaju da naprave
slučaj protiv Lionela, bez uspeha.
Nemaju ništa za nas?
- Tako su rekli.
Bože!
Moramo ga ščepati
i to odmah.
OK, pritisnimo ga dovoljno dugo i
čvrsto, dok mu ne postane jasno.
Ti si stručnjak da tipovima bude
dug i čvrst?
Hej, to nije smešno.
Ovo je prvi dan,
a šefovi već pričaju o promenama.
Da li se nekome vraća na
staro radno mesto?
A?
Pazite, ne volim
što ovo moram reći...
Mislim da nam treba prečica.
Kakva prečica?
Možda bismo trebali da pritisnemo
nekoga iz Lionelove ekipe,
da ga nateramo da nam
pribavi neki dokaz.
To bi malo ubrzalo stvari.
Šta to znači, da podmetnemo dokaz?
Hej, svi mi znamo da je ovaj tip
prvoklasna šupčina.
Jasno je da ovo nije prvi leš
za koji je on odgovoran.
Ne znam, čoveče.
- Samo me saslušaj.
Krupnim hapšenjem ćemo steći ugled
i na ulici i kod šefova.
Kad budemo učvrstili naše pozicije,
sakupimo par poena...
vratićemo se da radimo po propisima.
Hej, ovo nam je potrebno.
Samo ovog puta.
Hej, kuda idemo?
Zar policijska stanica nije ovuda?
Da, pa... mi smo mobilna jedinica.
- A zašto se tebi žuri da ideš u zatvor?
Privodite me zbog par džointa, čoveče.
Nema šansi da zbog toga
zaglavim u ćuzi.
Sa tvojim dosijeom,
ne bih baš bio siguran.
Pomoći ćeš nam da izgradimo slučaj
protiv Lionela. - Na čemu si ti?
Vidiš li ono? - Imamo i mi naše oznake.
(Udarni tim je bio ovde!)
Mi smo novi kraljevi ove džungle.
Mislite da ste crtanjem zmije na zidu
postali glavni? - Hoćeš li u zatvor?!
Možda ste vi panduri,
ali Lionel je ovde zakon.
Morate biti mnogo žešći da biste
promenili mišljenje kod ljudi.
Ne verujem da će sarađivati.
- Sačekaćemo.
Ako ne bude hteo?
- Razmišljam.
Ma, jebeš Rondella.
Pokušaćemo sa nekim drugim.
Lionel će to nanjušiti.
- Ne možemo mu smestiti.
Pametan je.
Ako ga privedemo za neku siću,
kapetan Ass (guzica) će ga pustiti.
Zašto ne nabavimo nalog na osnovu
sumnje za pucnjavu? Sami ćemo naći dokaz.
Lionel će reći "Nameštaljka!",
a to baš i liči na tako nešto.
To mora izgledati tako da niko ni
ne pomisli da smo mi podmestili.
Ne, to mora pronaći neko
od drugih pajkana.
Da podmestimo u njegov auto?
Njegova gajba je najbolje mesto.
Kad je prazna?
Nikad. Kod njega devojke
defiluju danonoćno.
Ne trebaš nam javljati kad
se budu javili.
Čekaćemo, pejdžer je kod nas.
- Ne, oni koriste šifru.
Bez mene,
broj vam neće ništa značiti.
Probao sam da ispitam žrtvu.
Ona prosto neće da priča.
Rekoh vam da ne veruju policiji.
Zato se meni obraćaju za pomoć.
Ja činim uslugu ovoj zajednici.
Nisu samo pare u pitanju.
Ja radim besplatno za porodice...
Prekini više da sereš.
Šta se desilo?
- Mayfield Duffy...
je izgurao kolica puna namirnica
napolje, a nije platio.
Moj muž je krenuo da ga zaustavi,
a on ga je napao.
Čime te je udario?
- Kesom leda.
Pozovi lekara.
- Dobar je Mayfield.
Naišao mu je loš period.
Bez posla je.
Rekao je da će robu platiti kasnije.
- Rekla sam mu da to ne može.
Bez para, nema namirnica.
Vidite, ne želim da Mayfieldu
pravim probleme.
Samo tražim novac
ili da vrati namirnice.
On je već načinio prestup.
Moraćemo ga uhapsiti.
Onda, učinite to.
Odneo je kvarljivu robu.
Da?
- Izađite iz stana, molim vas.
Vi ste Mayfield Duffy?
- Da.
Priđite, ser. - Ruke van džepova,
stavite ih na potiljak, ser.
Ko se žalio?
- Okrenite se.
Rekao sam mu da ću platiti.
- Pre ili pošto ste ga udarili?
Da li je Otto dobro? Nisam hteo jako
da ga udarim. - Da, dobro je.
Drugi par lisica. Znate da postoji
mesto gde možete potražiti pomoć.
Dobio sam pomoć, a onda sam opljačkan.
- Opljačkan?
Primam markice za ishranu 2 puta
mesečno. Ona propalica iz 29-te...
stalno obija poštansko sanduče
i svima krade markice za ishranu.
Treba mnogo da prođe
dok ne dobijem nove.
Do tada, moja porodica gladuje.
Šta je trebalo da uradim?
Ne da počinite prekršaj.
Upotrebi ovu tašnu.
- Ima duplo dno i daljinski mikrofon.
Šta je to, koka?
- Krek.
Stroža je kazna.
Daj mi tvoju tašnu. Hajde.
Hoću da uđeš u Lionelov stan.
Reci mu da si spremna da platiš
"ulični porez"...
da bi ostala u poslu
i bila bezbedna.
Ja čak i ne poznajem tog tipa.
- On zna za tebe.
Sakrij krek u njegovom kupatilu,
ispod lavaboa ili tako negde.
Da li je to tip koji je ubio Wandu?
Onda će mi biti zadovoljstvo.
Hej, hej. Ozvučena si.
Sve čujemo.
Ako mikrofon otkaže,
upadamo unutra, OK?
OK.
- Slušaj.
On je gadan tip. Ako budeš u
opasnosti, samo kaži reč "gringo".
Tada mi dolazimo da te spasimo.
Gringo?
- Da.
Važi.
Hej. Kažem ti, ako te nešto zabrine,
kaži ovu reč.
Ti si Happy Sandez?
- Da, ja sam. Šta s tim?
Onaj Happy Sandez koji obija tuđe
poštanske sandučiće...
i krade markice za ishranu?
- Markice za ishranu?
Meni to ne treba.
- Happy, imamo tvoj dosije, čoveče.
Imaš tri krađe od ranije
i bez posla si.
Vrati tim ljudima markice da bi
mogli da jedu.
Propuštam utakmicu.
Evo ovako, Happy.
Moj partner i ja ćemo na dva minuta
okrenuti krug iza ugla.
A kad se vratimo...
ili će te markice biti na tvom
stepeništu...
ili ću pozvati detektive ovamo...
koji će ti napraviti premetačinu.
Kapiraš?
Imaš dva minuta.
Ko jebe Ringa.
Ja hoću da ti platim.
Ne želim da me upucaju.
- Pametno razmišljaš, slatkišu.
Pa... onda je sve kul.
- Ne baš.
Vidiš, hoću da znam šta puštam u
promet. Dođi ovamo. Baš tu.
Hoće da proba mačkicu.
- Svakako.
Samo da odem do kupatila.
- Zašto?
Da stavim dijafragmu.
Nema potrebe, devojčice.
Nisam toliko neizvežban.
Oh, da.
- Oh, Bože.
Ovaj posrednik je povezan sa njima,
ali je pristojan.
Ako popričamo sa njim na pravi
način, progovoriće.
To je ćorsokak. Stiže moj svedok.
Cenim da je ona naša šansa.
Znate, imam 30 godina iskustva...
ako mu nakačimo opstrukciju
sprovođenja pravde...
čim bude propustio jedan domaći
obrok, propevaće.
Tom ima prednost. Pratite njega.
- Svedok je stigao.
Zdravo. Ja sam detektiv Gannon.
Hvala što ste došli. - Nastavite.
Pa... hipotetički...
kako bi ti krenula na
ovog posrednika.
Šef hoće da idemo
Gannon-ovim putem.
On ide svojim putem.
Ne znači da mi ne možemo našim.
Da li si ovo učio na časovima?
Prokletstvo, uska si.
Oh, Bože.
Nećeš više da me ne poštuješ?
- Ne, kunem se.
Je l' tako?
Ulazim unutra.
- Hej, hej, hej. Nije rekla "gringo".
Idem.
- Hej! Nemamo nalog.
Ovo nam je jedina šansa.
Je l' tako?
Baš me briga.
Hej, do đavola!
Hej, hej, hej.
Ma, daj, čoveče.
Ona je prostitutka.
Ona od toga živi.
Mi moramo izgraditi ovaj slučaj,
je l' tako?
Je l' tako?
Oh, za ime Boga.
- Hej, Vic, Vic. Dođi ovamo.
Hej, slušaj. Blizu smo, u redu?
U redu?
U kupatilu je,
ispod lavaboa.
Bože.
Dobro sam, Vic.
Vic.
Moram da se uradim
pre nego me odvezeš kući.
Dobro ti je mesto, Davide.
- Dovoljno dobro.
Ne zvučiš mi oduševljeno.
- I nisam.
Samo...
Gilroy je napunio baru
svojim ribama...
Još ne mogu da provalim gde je
bezbedno za plivanje.
Ovde bi mi prijatelj
dobro došao.
Hoće li ovo biti kao onda kad si
hteo da me dovedeš u "Narkotike"?
Biće drugačije.
- Kako? - Prihvatićeš.
Zadovoljan sam u "Pljačkama".
- Ovde je više para, akcije, zezanja.
O čemu se radi? - Gilroyev izbor
za "Udarni tim", Vic Mackey.
Ima jedno mesto u timu. Prihvati to.
Ako Mackey zabrlja...
zauzećeš njegovo mesto.
- Da vodim "Udarni tim"?
Čak i ako ne zabrlja,
opet je dobro mesto.
Ma, hajde.
Ne možeš biti na gubitku.
Tvoj drugar večeras pada.
Pitanje je da li i ti
padaš sa njim?
U Lionelovoj gajbi se nalazi droga.
Lionel ne drži drogu u svojoj gajbi.
- Izgleda da je postao aljkav.
Pa se pitam...
Da li si i ti ponekad aljkav?
Ne biste to uradili.
O, sranje!
Pa smo uhapsili ovog Rondella zbog
posedovanja radi distribucije.
On sada hoće da se nagodi.
- Šta nam možeš ponuditi?
Mog šefa, Lionela. - Mislimo da
on stoji iza one pucnjave iz auta.
Isporučivao sam robu kod njega kući.
Roba je tamo. Morate smesta
krenuti na njega.
I spreman si da daš izjavu pod
zakletvom? - Naravno.
Šta god je potrebno.
Detektive Vendrell,
uzmite njegovu izjavu.
Zovite za nalog.
Impresivno.
- Hvala.
Naterali ste ga da cinkari krupnu ribu,
zbog sitnog prekršaja za marihuanu.
Nije samo moja zasluga.
Mislim da on i ne shvata razliku
između sitnog prekršaja i zločina.
Kad papirologija bude stigla... hteo
bih da pođem sa vama na to hapšenje.
Da vas vidim u akciji.
Svakako.
Tvoj pejdžer se upravo oglasio.
Znam da nemamo puno vremena.
Žao mi je. Tradicija mi to ne
dozvoljava. - Ova tradicija...
da li u nju spada i višestruko
silovanje? - Ne, to je loše od njih.
Šta ako otmičari odluče da im porodica
i dalje duguje pare? Mogu je opet oteti.
Verovatno i hoće.
Vidim da si ti častan čovek.
Reci mi šta je sa njihovom čašću?
Ako nam pomogneš i odvedeš nas do
njih, biće to poruka za njih...
da se ne moraju samo posrednici
držati pravila, već i otmičari.
Tvoja zajednica bi to razumela.
Ceniće tvoju časnost u tome.
Doušnik? Ko vam je, do đavola,
rekao da imam drogu?
To je poverljiva informacija
iz bezbednosnih razloga.
Siguran sam da razumeš.
- Nemojte me praviti ludim.
Imam prava da se suočim sa onim ko
me tereti. - Kaži to na suđenju.
Hej, čoveče!
Lakše malo!
Hej, čuo si čoveka.
Poštuj imovinu.
Našao sam nešto.
Vau. Toliko je iskusnih u ovoj
prostoriji...
a početniku se posreći
prvi dan na poslu.
Da vidim to, čoveče!
- Lepo.
Da, baš tako.
Mali je talentovan.
Ja sam ga svemu naučila.
- Kladim se da jesi.
To nije moje, čoveče.
Ovo je hladnokrvna nameštaljka.
Ti si to podmestio.
- Bilo je pod vašim lavaboom, ser.
Ovo je prokleta nameštaljka, čoveče.
- Vic, Vic.
Provali ovo.
- To je TAC-9.
Takav pištolj je korišćen i u onoj
pucnjavi iz auta. I ovo smo podmestili?
Ja nisam ni na koga pucao.
Hoće li nam i balističari to reći
u vezi one mrtve kurve?
Tako sam i mislio.
Imam 10 minuta da stignem tamo.
- Bolje da požurimo.
Samo ti uđi u kavez.
Dobar posao, Vic. Ovo ste zaista
dobro izveli. - Hvala.
Šef je srećan. Traži novu konferenciju
za štampu da rastrubi brze rezultate.
Uglavnom ću ja govoriti, ali on hoće
da i ti budeš tamo. - Svakako.
Detektive. Otmičari su se javili.
Ugovorili smo primopredaju.
Možete li nam čuvati leđa? Kapetan
je rekao da pomažemo jedni druge.
Hej, moj dan je tek počeo.
Zaveži!
Lezi dole. Stani!
Vraćaj se ovamo!
Stani!
Dole. Ruke na leđa.
- Gde si ti pošao?
Stavio si mu lisice?
Rekao sam da staneš!
Do đavola!
U redu, ovde je bezbedno.
Dobro si?
- Imam ga.
Gledajte dalje.
To.. To su oni.
- Koji?
Oni tamo.
Hej, šta se desilo?
Latigo se predomislio.
Niste mi to rekli.
- Desilo se na brzinu.
Sedeo sam ovde.
Jesu li to naši otmičari?
- Pa, uh...
posrednik je sarađivao,
odveo nas je do njih.
Dobro odrađeno.
Hvala.
Nisi morala to da uradiš.
- Zasluge su precenjena kategorija.
Opipljivi rezultati.
Prokleto dobar posao.
Obojica, zaista.
Rekao sam ti da će biti dobar.
Samo nisam mislio dva puta u istom
danu. - Šta si ti očekivao?
Čitav tim je dobro funkcionisao.
Neke stvari mogu ići malo lakše,
ali biće i toga.
Siguran sam da će njegov sudski
zastupnik imati neka pitanja.
To je samo par ogrebotina.
- Od vučenja kroz bodljikavu žicu.
Rekao sam mu da stane.
Kladim se da će idući put poslušati.
- Hajdete, momci.
Posao je dovoljno težak i bez tenzije
među nama. Trebali bi da slavimo.
Da.
Nathane, mora da se šališ.
Šta ja sad da radim?
Idi u ženski WC.
- Isuse Hriste.
Smiri se. Vodoinstalater je obećao da će
ga sutra srediti. Pazi da ne uništiš i taj.
Bilo je jasno da je trebalo
raditi na Gannon-ov način.
Umesto toga, naterala si Latiga da
shvati da čini pravu stvar.
Nekad je instinkt najbitniji.
Ne kapiram. Kako ja nisam čuo za tebe?
- Prava misterija.
Možda bismo mogli da budemo
partneri.
Znaš, za stalno.
- Ja sam uvek za saradnju.
Znači, ne bi ti smetalo ako pitam
Acevedu da nas spoji?
Ne, ne bi mi smetalo.
OK, ko mi je uzeo stolicu?
Hej, Lem i Ronnie su oduševljeni.
Idemo na pivo.
Počnite bez mene.
Moram prvo nešto da sredim.
Vidi, popričao sam sa obojicom,
dobro su prihvatili sve što se desilo.
Dobro je.
- Uhvatili smo Lionela.
Sada se lakše diše.
- Da.
Bilo je lako, zar ne?
Bilo je isuviše lako.
Moja crkva svakog meseca organizuje
dopremanje hrane za prehranu porodica.
Meni treba posao, a ne to.
Moj sveštenik zna puno ljudi.
Pitaću ga treba li nekome radnik.
Sledeći put, obrati se negde za
pomoć pre nego učiniš neku glupost.
Da.
Šta to radiš? - Upućujem ga gde
njegova porodica može dobiti pomoć.
Ako ćeš se emotivno vezivati za
svakog prestupnika,
ulica nije za tebe,
pređi u socijalne radnike.
Ne moraš meni govoriti o ulici,
odrastao sam na njoj.
Živeti i raditi na ulici
su dve različite stvari.
Znam da moram dosta da učim
o ovom poslu.
Ti imaš svoj način rada, ali i ja
imam svoj koji hoću da isprobam.
Hej.
Oh, Isuse.
Nisam znao da smo svi zajedno.
- Dobrodošao u eksperimentalni odsek.
Izlazim za sekundu.
- U redu. Kul.
U redu. Vidimo se sutra.
Danas je bio dobar dan.
Hej, čoveče.
Pa, kako je bilo?
Dobro.
Da. Ništa lepše
nego kad ti je prvi put.
Mislio sam da Gilroy neće ni potpisati
moj prelazak. - Ne shvataj to lično.
Bio je zauzet.
- Drago mi je što sam ovde.
Svideće ti se.
Oh, klonja još ne radi.
Radim na tome.
Jesi li spreman?
- Da, spreman sam na svašta.
Dobro, jer ovde se svašta i dešava.
Biće čupavo na ulici.
Loši momci ne vole kad nas vide.
Postaje zabavno.
Hej, hej.
Ovo je Terry. On dolazi kod nas iz
"Pljački". - "Pljačke".
Mi baš volimo lepotane iz "Pljački".
- Kako ste?
savagavrilovic@yahoo.com
Prevod:
SAVA GAVRILOVIĆ
Kruševac, mart 2007.
Specijalno za forum IPTV Zezanje